Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-controls/filters/linear-filter.po
Languages: zh_cn

source: Linear Filters
zh_cn: 线性滤波器

source: The first (and most commonly-employed) sort of filter that WPILib supports is a *linear filter* - or, more specifically, a linear time-invariant (LTI) filter.
zh_cn: WPILib支持的第一种(也是最常用的)过滤器是线性过滤器，或者更具体地说，线性定常(LTI)过滤器。

source: An LTI filter is, put simply, a weighted moving average - the value of the output stream at any given time is a localized, weighted average of the inputs near that time. The difference between different types of LTI filters is thus reducible to the difference in the choice of the weighting function (also known as a "window function" or an "impulse response") used. Mathematically, this kind of moving average is known as a `convolution <https://en.wikipedia.org/wiki/Convolution>`__.
zh_cn: 简单地说，LTI滤波器是一个加权移动平均值——输出流在任何给定时间的值是在该时间附近输入的局部加权平均值。因此，不同类型LTI滤波器之间的差异可简化为使用的加权函数(也称为“窗口函数”或“脉冲响应”)选择上的差异。在数学上，这种移动平均线被称为卷积。`convolution <https://en.wikipedia.org/wiki/Convolution>`__.

source: There are two broad "sorts" of impulse responses: infinite impulse responses (IIR), and finite impulse responses (FIR).
zh_cn: 有两种广义的脉冲响应:无限脉冲响应(IIR)和有限脉冲响应(FIR)。

source: Infinite impulse responses have infinite "support" - that is, they are nonzero over an infinitely-large region. This means, broadly, that they also have infinite "memory" - once a value appears in the input stream, it will influence *all subsequent outputs, forever*. This is typically undesirable from a strict signal-processing perspective, however filters with infinite impulse responses tend to be very easy to compute as they can be expressed by simple recursion relations.
zh_cn: 无限脉冲响应具有无限的“支持”——也就是说，它们在一个无穷大的区域上是非零的。广义上来说，这意味着它们也有无限的“内存”——一旦一个值出现在输入流中，它将永远影响所有后续输出。从严格的信号处理角度来看，这通常是不希望看到的，但是具有无限脉冲响应的滤波器往往非常容易计算，因为它们可以用简单的递归关系来表示。

source: Finite impulse responses have finite "support" - that is, they are nonzero on a bounded region. The "archetypical" FIR filter is a flat moving average - that is, simply setting the output equal to the average of the past n inputs. FIR filters tend to have more-desirable properties than IIR filters, but are more costly to compute.
zh_cn: 有限冲激响应具有有限的“支持”-也就是说，它们在有界区域上不为零。 “典型” FIR滤波器是一个固定的移动平均值-也就是说，只需将输出设置为等于过去n个输入的平均值即可。 FIR滤波器往往比IIR滤波器具有更理想的属性，但计算成本更高。

source: Creating a LinearFilter
zh_cn: 创建一个LinearFilter

source: The C++ ``LinearFilter`` class is templated on the data type used for the input.
zh_cn: c++``LinearFilter``类被模板化为用于输入的数据类型。

source: Because filters have "memory", each input stream requires its own filter object. Do *not* attempt to use the same filter object for multiple input streams.
zh_cn: 因为过滤器有“内存”，所以每个输入流都需要它自己的过滤器对象。不要尝试对多个输入流使用相同的过滤器对象。

source: While it is possible to directly instantiate ``LinearFilter`` class to build a custom filter, it is far more convenient (and common) to use one of the supplied factory methods, instead:
zh_cn: 虽然可以直接实例化“ LinearFilter”类以构建自定义过滤器，但使用提供的工厂模式之一要方便得多（并且更常见），而不是：

source: singlePoleIIR
zh_cn: 单极IIR

source: The ``singlePoleIIR()`` factory method creates a single-pole infinite impulse response filter (also known as `exponential smoothing <https://en.wikipedia.org/wiki/Exponential_smoothing>`__, on account of having an exponential impulse response). This is the "go-to," "first-try" low-pass filter in most applications; it is computationally trivial and works in most cases.
zh_cn: singlePoleIIR（）工厂模式创建一个单极无限冲激响应滤波器（由于具有指数冲激响应，因此也称为“指数平滑 `exponential smoothing <https://en.wikipedia.org/wiki/Exponential_smoothing>`__,）。在大多数应用中，这是“首选”，“初试”低通滤波器。它在计算上是微不足道的，并且在大多数情况下都可以使用。

source: The "time constant" parameter determines the "characteristic timescale" of the filter's impulse response; the filter will cancel out any signal dynamics that occur on timescales significantly shorter than this. Relatedly, it is also the approximate timescale of the introduced :ref:`phase lag <docs/software/advanced-controls/filters/introduction:Phase Lag>`. The reciprocal of this timescale, multiplied by 2 pi, is the "cutoff frequency" of the filter.
zh_cn: 参数“时间常数”决定了滤波器的脉冲响应的“特征时间尺度”。滤波器将抵消在明显短于此的时间范围内发生的任何信号动态。相关地，它也是引入的相位滞后:ref:`phase lag <docs/software/advanced-controls/filters/introduction:Phase Lag>`的近似时间尺度 。该时间标度的倒数乘以2，即为滤波器的“截止频率”。

source: The "period" parameter is the period at which the filter's ``calculate()`` method will be called. For the vast majority of implementations, this will be the standard main robot loop period of 0.02 seconds.
zh_cn: 参数“ period”是过滤器的calculate（）方法将被调用的时间段。对于绝大多数实施方式，这将是0.02秒的标准主机器人循环周期。

source: movingAverage
zh_cn: 移动平均值

source: The ``movingAverage`` factory method creates a simple flat moving average filter. This is the simplest possible low-pass FIR filter, and is useful in many of the same contexts as the single-pole IIR filter. It is somewhat more costly to compute, but generally behaves in a somewhat nicer manner.
zh_cn: ``movingAverage''工厂模式创建一个简单的平面移动平均滤波器。这是最简单的低通FIR滤波器，在许多与单极IIR滤波器相同的环境中很有用。它的计算成本较高，但通常表现得更好。

source: The "taps" parameter is the number of samples that will be included in the flat moving average. This behaves similarly to the "time constant" above - the effective time constant is the number of taps times the period at which ``calculate()`` is called.
zh_cn: “抽头”参数是将包含在固定移动平均值中的样本数。这与上面的“时间常数”类似-有效时间常数是抽头数乘以调用calculate（）的时间段。

source: highPass
zh_cn: 高通

source: The ``highPass`` factory method creates a simple first-order infinite impulse response high-pass filter. This is the "counterpart" to the `singlePoleIIR`_.
zh_cn: highPass工厂模式创建一个简单的一阶无限冲激响应高通滤波器。这是“ singlePoleIIR” _的“对手”。

source: The "time constant" parameter determines the "characteristic timescale" of the filter's impulse response; the filter will cancel out any signal dynamics that occur on timescales significantly longer than this. Relatedly, it is also the approximate timescale of the introduced :ref:`phase lead <docs/software/advanced-controls/filters/introduction:Phase lag>`. The reciprocal of this timescale, multiplied by 2 pi, is the "cutoff frequency" of the filter.
zh_cn: “时间常数”参数确定了滤波器的脉冲响应的“特征时间尺度”； 滤波器将消除在时间尺度上明显长于此的任何信号动态。相关地，它也是引入的相位超前 :ref:`phase lead <docs/software/advanced-controls/filters/introduction:Phase lag>`. 的近似时间表。该时间刻度的倒数乘以2 ，即为滤波器的“截止频率”

source: Using a LinearFilter
zh_cn: 使用LinearFilter

source: In order for the created filter to obey the specified timescale parameter, its ``calculate()`` function *must* be called regularly at the specified period. If, for some reason, a significant lapse in ``calculate()`` calls must occur, the filter's ``reset()`` method should be called before further use.
zh_cn: 为了使创建的过滤器服从指定的时标参数，必须在指定时间段定期调用其calculate（）函数*。如果由于某种原因，必须在calculate（）调用中发生重大失误，则应在进一步使用之前调用过滤器的reset（）方法。

source: Once your filter has been created, using it is easy - simply call the ``calculate()`` method with the most recent input to obtain the filtered output:
zh_cn: 创建过滤器后，使用起来很容易-只需使用最新输入调用calculate（）方法即可获取过滤后的输出：
